React - библиотека. Фреймуърка ни ограничава как да работим с него, той ни предоставя готови инструменти, където ние не можем да върнем много какво се случва, правят се по точно определен начин нещата. Библиотеките може да ги добавяме към нашия съществуващ код и те ни дават допълнителни инструменти, които не ни ограничават. Реакт е библиотека, но има някои правила като фреймуорк. За да работим с реакт е изключителна важна концепцията на компонентите. Кодът трябва да бъде възможно най-преизползваем. Компонента е една функция, която връща хтмл. 

npx create-react-app project-name

виртуален дом 
Когато правим няак